К основным геометрическим фигурам на плоскости относятся точка и прямая линия. Отрезок, луч, ломаная линия — простейшие геометрические фигуры на плоскости.
Точка — это самая малая геометрическая фигура, которая является основой всех прочих построений (фигур) в любом изображении или чертеже. Всякая более сложная геометрическая фигура — это множество точек,
которые обладают определенным свойством, характерным только для этой фигуры. Прямую линию, или прямую, можно представить себе как бесчисленное множество точек, которые расположены на одной линии, не имеющей ни
начала, ни конца. На листе бумаги мы видим только часть прямой линии, так как она бесконечна.
